El sulfato de
magnesio se usa
históricamente para prevenir
convulsiones en preeclampsia,
pero muchos servicios
obstétricos aún no
incorporan su indicación
específica como neuroprotector
fetal en trabajo
de parto prematuro,
perdiendo una intervención
de bajo costo
y alto impacto
neurológico. La administración
de sulfato de
magnesio a la
gestante antes de
un parto prematuro
inminente, 32 semanas,
reduce significativamente la
incidencia de parálisis
cerebral en un
30 % y
la difusión motora
gruesa en un
40 % en
el recién nacido,
sin aumentar la
mortalidad neonatal. El
efecto neuroprotector es
dosis dependiente y
el beneficio máximo
se obtiene cuando
la infusión comienza
al menos 4
horas antes del
parto. El número
necesario a tratar
en el NT
es de solo
50 para prevenir
un caso de
parálisis cerebral.